小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说
小米商城小程序版初始化项目
在之前的课程当中
我们已经将服务器跑起来了
可以看一下
我们服务器正常跑在3001端口上
并且我们之前也说了
大家要做前端开发前提啊
一个是把这个服务器跑起来
另一个是呢要启动我们的数据库
大家可以看到这是我们的小P面板
这里呢我已经将阿帕奇和MYSQL呢
都已经正常的跑起来了
对不对好
那我们把它给关闭或者最小化啊
只要不把服务关掉就行啊
而这个呢我们把它最小化
说明我们服务器呢正常跑起来没有任何问题
接下来我们看这个初始化项目应该如何来做呃
首先呢小程序这个开发者工具啊
它目前呢更新到了最新版本和老版本的UI上
差距是比较大的
所以如果你非常熟悉小程序开发者工具
那还可以用你老版本的小程序开发者工具
如果说你想跟我们课程中呃
开发者工具保持一模一样的话
那你可以下载最新版的小程序开发者工具
怎么下载呢
打开浏览器这里呢大家直接去搜索小程序啊
微信小程序就可以了
然后找到它的官网
可以看到这是它的官网地址
在这呢
mp点微信
点QQ点com
点开点开之后呢往下滑动啊
这里面不是有一个开发文档吗
点这个开发文档之后呢
在开发文档的列表当中啊
有一个叫工具的
我们点工具
在工具这里呢
下面有一个推出了全新的开发者工具啊
微信开发者工具看到了吧
点一下
点一下之后呢
这里边就有对应你的系统版本来进行下载
比如说我是windows
我想下载稳定版
那我们就下载这个windows六十四一
点击
然后就可以进入到一个下载界面了
当然呢我这里是不需要的
所以我取消掉了
我已经下载完成了
下载之后呢就是傻瓜式的安装了
安装这里呢我们就不给大家介绍了
好吧
OK我们关掉它之后呢
我们把这个小程序开发者工具打开啊
微信开发者工具看到了吧
打开之后呢
呃呃因为我这里呢之前已经用过了
所以打开长成这个样子
咱们这样把它关闭掉
大家打开呢应该是处于这个状态
并且这里呢是处于退出的状态
你需要通过微信扫码进行登录
登录之后呢
这里边也是空的啊
我这里因为这是我们之前给大家演示的项目
所以我这里存在你们是不存在的啊
没关系啊
一会我们会说一点点如何去操作好
那么这是我们的第一步
将开发者工具搞定
然后我们还要去获取一个小程序的app id
也就是说大家需要去注册一个小程
微信小程序的账号
怎么注册呢
大家打开浏览器
然后在这里搜索呃
微信小程序公众平台也行
或者叫微信公众平台也行啊
这里都可以啊
然后往下找
找到什么呢
找到这个地址
mp点微信
点QQ点com
然后点开微信公众平台
我这里呢因为之前我登录过
所以点击之后直接进来了
你们呢需要在这里啊有一个扫码进行登录
那么大家进行扫码登录就行了
然后就可以去找到这个小程序了
看到了吗
大家看这是我的小程序
因为我注册过
所以直接进来了
你们没有注册过
需要按照网页上的流程一步一步去进行注册
刚刚我们在这里边啊
在搜索这个呃微信小程序的时候啊
大家看到了这里边你看前往注册
看到了吗
这里的前往注册
点击前往注册
然后这边呢也告诉你输入邮箱验证码
密密码确认
然后点击同意
然后进入到信息登记
信息登记呢
如果你有主体的话
那就选择你的主体
比如主体可以是个人
可以是公司
可以是呃个体
也可以是某一个团体都可以
当然如果大家没有公司的话
就选个人就行了
个体户个体啊
就是个人的那个信息登记登记就可以了
因为我们只是呃学习和开发
以及大家作为一个项目的呃
获取FD的用处
所以就直接以个人的方式进行处理就行了
好吧好
那这个我们就说到这里啊
然后进来之后呢
你们就会看到这样一个界面
在这个界面当中有一个很重要的叫开发与服务
点开开发与服务
下面有一个开发管理
点击开发管理
在开发管理这里边呢就会有一个开发者id
也就是我们的app id
看到了吗
这个就是我们的app id啊
一会我们创建项目要用
然后这一步做完之后呢
我们就要去创建这个小程序的项目了
怎么创建呢
我们带着大家走一下啊
打开我们的开发者工具
然后在这里边我们点加号就代表是创建创建
这里呢首先是项目名称
然后接下来是项目目录
我们先选一下这个项目所存的目录结构啊
我们把它放在哪呢
放在这个code
这是我们源码目录
然后点击选择
然后code这后面的我们有一个比如说它叫小shop
可以吧
好把这个小shop呢在这个code后面加一个斜杠
哎
加一个斜杠
把这个小shop给复制
这里就是我们在code下面有一个项目叫小shop好吧
然后这里呢需要我们输出输入app id
就是我们刚刚在这里获取到的这个app id
给它粘贴过来
然后我们是不使用云开发的
所以我们直接点击不使用云开发
如果你想使用云开发也可以
但这里的云开发呀
可能需要呃去开通与i app id的语音开发
并且呢可能需要付费
所以我们这里就不使用云开发了
如果你非要使用云开发的话
那请参考我们还有一套免费的课程
就是微信小程序云开发的免费课程
告诉你如何去使用这个微信小程序的云开发
那有兴趣的同学呢可以在呃评论区
或者是在这个弹幕上联系一下
我们啊
会把那一部分免费给到大家啊
好然后接下来呢开发模式当然就选择小程序
默认的小程序
然后全部来源全部分类
我们选择一个JS的基础模板就可以了
看到了吗
我选择的是JS的基础模板
因为这个项目我们是从零开始
所以我们不需要任何的模板
直接选择一个JS的基础模板就可以了
我们点击创建好
大家可以看到这个项目呢
我们就已经创建出来了
创建出来了之后呢
稍等这个资源的加载啊
我们刷新一下
嗯左上角有个刷新
看到了吗
然后因为这个页面现在什么都没有啊
稍等片刻啊
什么都没有
它会显示一个基本的模板
看到了吗
这里有昵称
然后有一个头像
然后点头像的可以进行一个授权对吧
然后点昵称
比如说hello对吧
回车
那现在就有一个头像和昵称
然后下面有个hello world
这是最初的一个状态
当然了
这些其实我们都用不到
所以大家大可以呃做一些额外的操作
比如说我们往左拽一拽啊
大家看啊
我们把它稍稍放大一点啊
放大不了了
没没关系啊
我们先把这个logs给删除掉
好不再询问
直接回收到回收站
然后logs删除掉之后
我们点开这个app的JASON啊
这里边有一个logs
我们也给他删掉
看到了吧
这都是我们用不到的啊
都给它删掉
然后接下来呢这是我们首页首页先扔到这
或者首页大家不想要也把首页都清空啊
呃结构呢结构我们放一个view
然后里面写一个text文本
然后写一个呃
第一个啊就是说是呃小shop吧啊
或者小米商城小程序可以吧保存
然后在我们的结构当中呢
这里不变啊
index这里边我们可以把它删掉啊
然后直接输入一个page
然后成呃把这个页面的初始化结构给生成
它会自动生成输入配置之后有个选项
第一个选项自动生成这个基本结构
扔在这里就行了
其他的什么都不要了
好吧
就相当于我们把这个项目初始化完成了
这是我们的创建小程序的项目
然后我们这个小程序大家可以看到啊
这个是小程序的页面效果
这个页面呢为了我们在开发上比较简单
我们需要引入一个UI组件库
这个UI组件库呢我们采用的就是这个want
当然小程序的UI组件库有很多啊
比如说VUI啊
还有很多UI啊
我们这里呢因为我习惯用了这个vent
所以我这里呢就用这个vent ui组件库了
那这个vent怎么去与我们这个项目进行集成呢
或者说让我们在这个小程序的项目当中
可以使用这个one ui组件库呢
我们打开浏览器在这里都关掉啊
我们在浏览器打开必应必应
这里我们搜索一个want微信小程序
看到了吗
搜索want微信小程序
然后往下找
找到一个在这里呢看到了吗
有一个want u i点GITHUB点IO啊
呃get hub点AO
我们点开好
大家看啊
这个呢就是我们的额want
这就是我们的want哎注意啊
也有同学会直接搜索want
直接搜索one的
然后看到的地址是这个
然后one的更新到四的版本了
这个点开也可以
不过这个点开要注意啊
他这里面不是提供了一个微信小程序的版本吗
大家一点的时候可能会出现404
那怎么办呀
没关系
再往下找啊
再往下找
这边有一个官方生态
看到了吗
官方生态这里面有一个went杠WAP看啊
这是vans的微信小程序版
然后我们点它也可以点它呢
这边打开的是GITHUB
当然每一个同学不一定百分百能点开这
GITHUB页面啊
如果打不开
就如果我们刚刚第一个搜索的形式
直接搜索want跟小程序打开是这个页面
打开呢就是这个页面
因为你在这里边这有个地址嘛
对不对
这有个地址啊
在这儿呢点开一样也是这个界面没有区别的
好吧啊
没有区别
就是因为我怕有人有同学搜错了嘛
对吧好
我们点开这个页面呢
然后接下来呢呃大家往下找
这面有快速上手
对不对
好
我们点快速上手就行了啊
快速上手
这里面有告诉我们
第一步去通过NPM安装这个呃功能包
那我们就复制这个地址
然后来到我们的呃小程序这边
然后在这里呢
我们需要在这个小程序的根目录下
进行一个安装
所以在这里呢我们有一个内建终端
看到了吗
在我们项目这里点开一个在内建终端中打开好
这是我们终端
我们把它往上拖一点啊
我们这个页面无法放大的
只能放大我们左侧这里啊
无所无法放大算了呃
应该是可以放大的
我忘了这个新的工具我也是没怎么用过
所以放大这个我也忘了
但是在这里边我们将那个命令复制过来
因为NPM安装比较慢嘛
所以我们在前面加一个PNPM好吧
回车等待安装
好大家看啊
现在呢它弹出了一个这样的信息
然后代表我们已经安装完成了
安装完成就可以把可以把它关闭掉了
这是我们第一步
然后并且在左侧这里你可以看到有一个node models
点开里边有我们的want
说明我们已经正常的安装成功了
这是第一步
然后第二步呢要修改app jason当中的style v2去除
所以我们来到我们的项目当中
然后找到app JSON
在app JSON这里有个style v2
要把它去掉
看到了吗
所以我们把它删除啊
这是我们的第二个步骤啊
因为去掉小程序
新版就是新版基础组件加强了许多样式
难以覆盖
所以不关闭会造成呃组件样式混乱
所以我们把它去掉
然后第三步构建NPM包
打开微信小程开发者工具
点击工具
然后点击构建NPM
并勾选使用NPM模块选项
构建完成后即可引入组件
好那我们回到我们的开发者工具当中
点开工具这边有一个构建NPM
我们点一下构建NPM啊
正在构建
然后点确定
然后他还说了
需要我们点击本地设置
这面使用NPM模块
那这个怎么在哪儿呢
在我们右侧这里边啊
我们找到详情
看到有三个杠
三个杠点开详情讲讲
有个本地设置
本地设置当中呢
呃这里边我们可以看一下有没有啊
我这个版本呢是没有的
然后你们的老版本可能是有有的
那就是新版本是没有这个选项的
老版本会有一个使用NPM模块
新版本默认就是使用NPM模块
所以在在这里呢
大家可以看到没有这个选项对吧
那项目配置啊
呃这些呢都没有这个选项
没有这个选项就不用管它了
如果有老版本的
你就把它勾选一下好吧
OK到此为止
我们的want就被成功地加载进来了
你可以在这个目录当中看到一个mean in program
下划线
NPM就说明构建也是没有任何问题的
接下来就说我们可以去使用它了
怎么使用呢
比如说我们随便找一个button按钮
这是button按钮
它默认带的效果看到了吗
那我们可以这样
他说使用的话
首先在app jason或者index JSON文件当中去引入这个组件
我们来到我们的开发者工具
我们打开页面
比如我们就拿index这个页面来说
默认现在显示的不就index页面吗
我们点开index点JASON
在这个use using components里边呢
我们去使用这个组件
把这个VT按钮给它复制进来
看到了吗
粘贴进来之后呢
我们再来到UI这边
也就是我们的index点叉呃
W x m l
然后我们可以去复制它下面这些按钮粘贴一下
放在这个下边保存
整理一下代码结构
可以在左侧看到
我们这边呢就已经呈现出来了
主要按钮信息按钮什么一大堆
对不对
这边的话我们机型适配比例的话
百分呃百分之百吧好吧
百分之百之后呢
我们机型机型这里大家可以选择的
对不对啊
有很多机型
比如我现在选择的是IPHONE12
比如说有的老师我想看一下IPHONE15pro max
那你就选择IPHONE15pro max
对不对啊
比如说F12
那就选择F12
你选择哪个版本
其实无所谓的啊
呃只要是屏幕比例百分百适配就行了
比如说我们还是选回到IPHONE12pro啊
可以吧
没关系啊
这个大家随便选
你喜欢哪个机型
你就选择哪个机型呃
在适配上的差异呢并不是很大好吧
在适配上的差异不是很大
OK好那这个呢就是我们的项目的初始化
当然了
项目初始化当中
我们还有一些图片资源需要拿过来
所以呢我们在这个项目的根目录下
新建一个文件夹叫image
好这个image里边我们需要图片资源
图片资源呢
这样我把图片资源直接拷贝过来好吧
大家看啊
这个里边有很多的图片
我们把这个图片直接拷贝拷贝到哪呢
拷贝到我们这个图片目录下
我们在这里呢在资源管理器中显示
然后找到image目录
把它拷贝进来
哎没拷贝成功吗
CTRLCCTRLV好
拷贝过来了
这是我们的图片资源关掉了
大家可以看一下
我这image下面就有这么多图片了
就供我们使用了
还有一个呢我们可以点开app
点WXS
这里边不是有默认样式吗
我们把它删掉
这个默认样式呢
我们直接去初始化一个背景
为一个灰白色就行了
就是F1F1F一啊
这是初始化的样式
然后其他的就没有什么了
大家可以看到这边都不需要任何的改动了
上去就默认就行了啊
以后我们用到什么
我们就单独再去做什么
好吧好
我们把全部关闭
那这个呢就是我们初始化项目到此为止
我们的小程序
小米小米商城小程序版的初始化项目就完成了
其实主要就是创建项目以及加载一个UI组件库
就是我们的VUI组件库
其他的没有什么特别的
OK那咱们这节课呢就说到这里好吧
感谢各位聆听
咱们下节再见